MULTICOLINEARIDADE E VIFS
Vimos no exemplo anterior
um caso cujas variáveis X
se correlacionavam.
Isso pode levar a coeficientes
de regressão inversa
das relações esperadas
e a resultados de testes
de hipóteses imprecisos.
Queremos que as variáveis X
se relacionem a Y,
mas, quando as variáveis X
se relacionam entre si,
os resultados
podem ser enganosos.
Vimos que as duas formas
de identificar multicolinearidade
são com a matriz
de gráfico de dispersão
e com os fatores
de inflação da variância,
os VIFs.
Conferimos
se os VIFs são grandes.
Geralmente, quando o VIF
é maior do que dez,
então há multicolinearidade
no modelo.
O VIF para uma variável
é calculado como um sobre um,
menos R ao quadrado,
sendo que R ao quadrado
é calculado como R quadrado
da variável X prevista
por todas as variáveis X.
Desse modo, se X for altamente
relacionado às outras variáveis,
esta parte aumenta,
diminuindo todo o denominador
e aumentando o VIF do termo.
Não é comum encontrar
um VIF grande no modelo,
pois se duas ou mais variáveis X
forem relacionadas,
cada uma das variáveis
terá VIF alto.
A forma mais comum
de trabalhar com variáveis
que são correlacionadas
em regressão
é removendo as que menos
nos interessam.